Huise met pote 
Gaan u ook ‘n endjie wandel? Vra die tafel vir die 
stoel. 
Hierdie stilstaan in die kamer laat my al hoe stywer 
voel. 
Inderdaad, so sê die stoeltjie, ek voel wel ‘n biet
jie styf. 
Kom, ons gaan, ons het ten slotte ook mos pote aan 
die lyf. 
En mag ek met u mee? Vra die grote stinkhoutkas. 
Maar ek loop ‘n bietjie stadig: want ek dra ‘n grot
e las. 
Met die koppies en die borde en die glase in my maag

Gaan u saam, klein boekekassie? En die boekekas sê:
Graag. 
Aldus gaan die meubelstukke wandel langs die see. 
Nie die wekker, nie die lamp nie, hul mag nimmermee
r mee. 
Hulle staan nou en verknies hul in die grote leë hu
is. 
Ja, so gaan dit in die lewe: Wie nie pote het, bly
tuis. 
Uit: Die Spree met foete 
Philip de Vos en Piet Grobler 
Lank gelede is verby. Hierdie storie gebeur nou. Nou
-nou het nog gebeur nie. 
Dis nou, in die nou. 
In die straat staan daar een leë huis. Die mense wa
t daar gebly het, het 
weggetrek. 
Die huis se naam is Huis want sy mense het nooit vir
hom ‘n naam gegee nie. 
Huis voel baie eensaam want hy het nie maats om mee 
te gesels nie. 
Dag vir dag staar Huis na die son wat opkom en onde
rgaan, opkom en 
ondergaan. 
In die nag droom hy van mense wat in hom kom kuier e
n lag. In die oggend 
word hy wakker en dan is daar niemand. Sy kamers is l
eeg. 
Huis het een groot wens. Hy sien die wens gedurig in
sy gedagtes gebeur. Hy 
droom hoe hy van hoë geboue afspring en voel hoe lek
ker dit is om deur die 
lug te sweef. Hy wens so hy kan vlieg. Hy wil ver en h
oog vlieg, sommer na 
ander planete en sonnestelsels toe. 
Huis verlang ook so baie na mense binne sy mure. Hy 
verbeel hom een nag hy 
hoor stemme in sy woonkamer. Skielik voel dit lekker
vrolik in hom. Hy dink 
die stemme het ‘n vuurtjie in sy kaggel aangesteek.
Huis is effens skrikkerig om te loer wie kom kuier 
het. Hy is bietjie 
bygelowig. Net nou is dit spookstemme. Hy hou nie va
n spookstemme nie, 
hulle maak hom bang. 
Huis maak stadig sy een oog oop en loer.... Aaaaaaaaaa
aa, hoe wonderlik, dis 
die Ligstemme. Ligstemme is baie welkom tuis want h
ulle maak lig en hulle 
kielie hom. 
As huise gekielie word begin hulle lag. As huise la
g begin hulle lewe. As huise 
lewe dan groei hulle pote. As huise pote het kan hu
lle rondloop. As hulle 
rondloop begin hulle kuier en dis wat huise die hee
l graagste doen: kuier. 
Huis is so opgewonde hy kan nie wag dat die son opko
m en ondergaan nie. 
Uiteindelik is dit die volgende aand. Huis het pote
gegroei deur die dag en is 
nou gereed vir sy heel eerste uitstappie. 
4 
www.storiehuis.com
Aan die begin trap hy moeilik want hy wankel bietjie.
Hy lag vir homself, ‘n 
huis wat loop, verbeel jou! Gou raak Huis gemaklik 
en daar kom ‘n huppel in sy 
stap. 
Kort voor lank is hy by buurt se parkie waar al die h
uise met pote snags 
bymekaarkom. Hulle het ‘n groot vuur gemaak en braai
vir mekaar 
marshmellows. Die huise lag, gesels en vertel stori
es. 
Die huise met pote is so bly om vir Huis te sien aan
kom dat hulle van veraf 
waai en toe hy naby is hom dadelik vra om sy storie te
vertel. 
Huis vertel vir hulle van die besoek van die Ligste
mme. 
Die aand hou die huise tot laat middernagfees. Een 
van die huise, Toskaan, 
het al ver gereis. Hy besit ‘n reuse paar vlerke. Bl
ykbaar groei huise vlerke 
as hulle heeltyd daaroor dink en daarop fokus. 
Toskaan vertel van die sonkastele op Saturnus, die 
gastehuise op Jupiter, die 
motorhuise op Mars maar is veral opgewonde oor die 
meisiehuise op Venus. 
Na sewe jaar land Huis op die planeet Venus. Huis 
het groot vlerke gegroei. 
Op Venus swem hy elke dag. Dis lekker warm en naby d
ie son. Huis gebruik 
sy vlerke as vinne. Hy breek ‘n paar swemrekords. 
Al die geboue op Venus is vol silderye. Huis gaan ge
reeld op kunstoere. Hy 
leer ook om Veens te praat. 
Een aand op Venus se strand ontmoet hy vir Paleis. 
Huis bring haar aarde toe. 
